# 如何写好.babelrc？Babel的presets和plugins配置解析

## 什么是babel  

babel是下一代JavaScript语法的编译器。  

作为钱罐开发，由于浏览器的版本和兼容性问题，很多JavaScript的新的方法都不能使用，等到可以大胆使用的时候，可能已经过去了好几年。  
Babel就因此而生，它可以让你放心使用大部分的JavaScript的新的标准的方法，然后编译成兼容绝大多数的主流浏览器的代码。  

在升级到了Babel6.x版本之后，所有的插件都是可插拔的。这也意味着你安装了Babel之后，是不能工作的，需要配置对应的.babel文件才能  
发挥完整的作用。下面就对Babel的presets和plugins配置做一个简单解析。  

## 预设(presets)

使用的时候需要安装对应的插件，对应babel-preset-xxx,例如下面的配置，需要npm install babel-preset-es2015。  

```
	{
		"presets": ["es2015"]
	}

```

- env  

```
{
	"presets": ["env", options]
}
```

- targets: {[string]: number}, 默认{}  

需要支持的环境， 可选例如 chrome,edge,firefox,ie, ios, node，d 甚至可以定制版本，如node: 6.5。 也使用node: current代表使用当前的版本。  

- browsers: Array | string,  默认[]  

浏览器列表，使用的是browserslist,可选例如： last 2 versions, > 5%  

- loose: boolean, 默认false  

是否使用宽松模式，如果设置为true, plugins里的插件如果允许，都会采用宽松模式。  

- debug: boolean,默认false  

编辑是否会去掉 console.log.  

- whitelist:Array, 默认[]  

设置一直引入的plugins列表。  

- es2015/es2016/es2017/lastest  

```
{
	"presets": ["es2015"]
}
```

- es2015  使用es2015的，也就是我们常说的 es6的相关方法。  

```
check-es2015-constants // 检验const常量是否被重新赋值
transform-es2015-arrow-functions // 编译箭头函数
transform-es2015-block-scoped-functions // 函数声明在作用域内
transform-es2015-block-scoping // 编译const和let
transform-es2015-classes // 编译class
transform-es2015-computed-properties // 编译计算对象属性
transform-es2015-destructuring // 编译解构赋值
transform-es2015-duplicate-keys // 编译对象中重复的key，其实是转换成计算对象属性
transform-es2015-for-of // 编译for…of
transform-es2015-function-name // 将function.name语义应用于所有的function
transform-es2015-literals // 编译整数(8进制/16进制)和unicode
transform-es2015-modules-commonjs // 将modules编译成commonjs
transform-es2015-object-super // 编译super
transform-es2015-parameters // 编译参数，包括默认参数，不定参数和解构参数
transform-es2015-shorthand-properties // 编译属性缩写
transform-es2015-spread // 编译展开运算符
transform-es2015-sticky-regex // 正则添加sticky属性
transform-es2015-template-literals // 编译模版字符串
transform-es2015-typeof-symbol // 编译Symbol类型
transform-es2015-unicode-regex // 正则添加unicode模式
transform-regenerator // 编译generator函数

```

总结：常用的都覆盖了，并不需要太关心内容，如果使用某些还不支持的语法导致报错，可以回头查一下支持的列表。    
 
- es2016  

使用es2016的相关插件，也就是es7，更多细节可以参看文档。  
 
transform-exponentiation-operator // 编译幂运算符  

- es2017

使用es2017的相关插件，也就是es8？，更多细节可以参看文档。  

syntax-trailing-function-commas // function最后一个参数允许使用逗号  
transform-async-to-generator // 把async函数转化成generator函数  
 

- latest  

latest是一个特殊的presets，包括了es2015，es2016，es2017的插件（目前为止，以后有es2018也会包括进去）。  

- react

react是一个比较特别的官方推荐的presets，大概是因为比较火吧。加入了flow，jsx等语法，具体可以看文档。  

- stage-x(stage-0/1/2/3/4)  

stage-x和上面的es2015等有些类似，但是它是按照JavaScript的提案阶段区分的，一红有5个阶段。而数字越小，阶段越靠后，  
存在依赖关系。  也就是说 state-0是包括 state-1的，以此类推。  

- stage-4   

已完成的提案，与年度发布的release有关，包含2015年到明年正式发布的内容。例如，现在是2016年，stage-4应该是包括es2015，es2016，es2017。    
经过测试，babel-preset-stage-4这个npm包是不存在的，如果你单纯的需要stage-4的相关方法，需要引入es2015~es2017的presets。  


- stage-3  

除了stage-4的内容，还包括以下插件，更多细节请看文档。  

transform-object-rest-spread // 编译对象的解构赋值和不定参数  
transform-async-generator-functions // 将async generator function和for await编译为es2015的generator。  

- stage-2

除了stage-3的内容，还包括以下插件，更多细节请看文档。  

transform-class-properties // 编译静态属性(es2015)和属性初始化语法声明的属性(es2016)。  

- stage-1

除了stage-2的内容，还包括以下插件，更多细节请看文档。  

transform-class-constructor-call // 编译class中的constructor，在Babel7中会被移除  
transform-export-extensions // 编译额外的exprt语法，如export * as ns from “mod”;细节可以看这个  

- stage-0

除了stage-1的内容，还包括以下插件，更多细节请看文档。  

transform-do-expressions // 编译do表达式  
transform-function-bind // 编译bind运算符，也就是::  

## 插件(plugins)

其实看了上面的应该也明白了，presets,也就是一堆plugins的预设，起到方便的作用。如果你不采用presets，完全可以单独引入某个功能，  
比如以下的引入某个功能，比如以下的设置就会引入编译箭头函数的功能。  

```
{
	"plugins": ["transform-es2015-arrow-functions"]
}
```

那么， 海有一些方法是presets中不提供的这时候就需要单独引入了，介绍几个常用的插件。  

- transform-runtime  

```
{
  "plugins": ["transform-runtime", options]
}

主要有以下options选择。
helpers: boolean，默认true
使用babel的helper函数。

polyfill: boolean，默认true
使用babel的polyfill，但是不能完全取代babel-polyfill。

regenerator: boolean，默认true
使用babel的regenerator。

moduleName: string，默认babel-runtime
使用对应module处理。

这里的options一般不用自己设置，用默认的即可。这个插件最大的作用主要有几下几点：

解决编译中产生的重复的工具函数，减小代码体积
非实例方法的poly-fill，如Object.assign，但是实例方法不支持，如”foobar”.includes(“foo”)，这时候需要单独引入babel-polyfill
```

- transform-remove-console  

```
使用这个插件，编译后的代码都会移除console.*，妈妈再也不用担心线上代码有多余的console.log了。当然很多时候，我们如果使用webpack，会在webpack中配置。

这也告诉我们，Babel不仅仅是编译代码的工具，还能对代码进行压缩，也许有一天，你不再需要代码压缩的插件了，因为你有了Babel！
```

## plugins/presets排序

```
具体而言，plugins优先于presets进行编译。
plugins按照数组的index增序(从数组第一个到最后一个)进行编译。
presets按照数组的index倒序(从数组最后一个到第一个)进行编译。因为作者认为大部分会把presets写成[“es2015”, “stage-0”]。具体细节可以看这个。
```
