# 高阶组件

## 什么是高阶组件？

> 一个高阶组件是一个包装了另一个React组件的React组件。  

这种形式通常实现为一个函数，本质上是一个类工厂（class factory），它下方的函数标签  
伪代码启发自Haskell  

`hocFactory:: W: React.Component => E: React.Component`  

这里W(WrappedComponent)指被包装的React.Component,E(Enhanced Component)指返回的  
新的高阶React组件。  

定义中的【包装】一词故意被定义的比较模糊，因为它可以指两件事情：  

1. 属性代理（Props Proxy）: 高阶组件操控传递给WrappedComponent的props    
2. 反向继承（inheritance Inversion）: 高阶组件继承（extends）WrappedComponent  

我们将讨论这两种形式的更多细节。  

## 我可以使用高阶组件做什么呢？  

概括的讲，高阶组件允许你做：  

- 代码复用，逻辑抽象，抽离底层准备（bootstrap）代码  
- 渲染劫持  
- State抽象和更改  
- Props更改  

在探讨这些东西的细节之前，我们先学习如何实现一个高阶组件，因为实现方式【允许/限制】  
你可以通过高阶组件做哪些事情。  

## 高阶组件工厂的实现  

在这节中我们将学习两种主流的在React中实现高阶组件的方法： 属性代理(Props Proxy)和  
反向继承(Inhreitance Inversion)。两种方法囊括了几种包装WrappedComponent的方法。  

### Props Proxy(PP)

属性代理的实现方法如下：  

```js
  function ppHOC(WrappedComponent) {
    return class PP extends React.Component {
      render() {
        return <WrappedComponent { ...this.props }>
      }
    }
  }
```
可以看到，这里高阶组件的render方法返回了一个type为 WrappedComponent的React Element  
(也就是被包装的那个组件)，我们把高阶组件收到的props传递给它，因此得名Props Proxy。  

注意：  

```js
  <WrappedComponent {this.props} />
  // is equivalent to
  React.createElement(WrappedComponent, this.props, null)
```

它们都创建了一个React Element,描述了React在【reconciliation】(可以理解为解析)阶段的   
渲染内容。  

#### Props Proxy 可以做什么？  

- 更改props  
- 通过 refs获取组件实例  
- 抽象 state  
- 把WrappedComponent 与其它elements包装在一起  

**更改props**  

你可以【读取，添加，修改，删除】将要传递给WrappedComponent的props。  

你修改或删除重要props的时候要小心，你可能应该给高阶组件的props指定命名空间(namespace),  
以防破坏从外传递给WrappedComponent的props。  

例子：  
添加新props。这个应用目前登陆的一个用户可以在WrappedComponent通过this.props.user获取   

```js
  function ppHOC(WrappedComponent){
    return class PP extends React.Component {
      render(){
        const newProps = {
          user: currentLoggedInUser
        }
        return <WrappedComponent {this.props} {...newProps} />
      }
    }
  }
```

**通过refs获取组件实例**  

你可以通过ref获取关键词this(WrappedComponent的实例)，但是想要它生效，必须先经历一次  
正常的渲染过程来让ref得到计算，这意味着你需要在高阶组件的render方法中返回   
WrappedComponent，让React进行reconciliation过程，这之后你就通过ref获取到这个  
WrappedComponent的实例了。  

例子：下方例子中，我们实现了通过ref获取WrappedComponent实现并调用实例方法。  

```js
  function refsHOC(WrappedComponent){
    return class RefsHOC extends React.Component {
      proc(wrappedComponentInstance){
        wrappedComponentInstance.method()
      }
      render() {
        const props = Object.assign({}, this.props, { ref: this.proc.bind(this) })
        return <WrappedComponent {...props} />
      }
    }
  }
```

当WrappedComponent被渲染后，ref上的proc将会执行。此时就有了这个WrappedComponent的  
实例的引用。这个可以用来【读取，添加】实例的props或用来执行实例方法。  

**抽象state**  

你可以通过向WrappedComponent传递props和callbacks(回调函数)来抽象state,这和React中  
另外一个组件构成思想`Presentational and Container Components`很相似。  

例子： 在下面这个抽象state的例子中，我们幼稚地（原话是naively :D）抽象出了name input  
的value和onChange。我说这是幼稚地是因为这样写并不常见，但是你会理解到点。  

```js
  function ppHOC(WrappedComponent){
    return class PP extends React.Component {
      contructor(props){
        super(props)
        this.state = {
          name: ''
        }
        this.onNameChange = this.onNameChange.bind(this)
      }
      onNameChange(event){
        this.setState({
          name: event.target.value
        })
      }

      render() {
        const newProps = {
          name: {
            value: this.state.name,
            onChange: this.onNameChange
          }
        }
        return <WrappedComponent {...this.props} { ...newProps } />
      }
    }
  }

```

然后这样使用它：  

```js
  @ppHOC
  class Example extends React.Component {
    render(){
      return <input name="name" { ...this.props.name } />
    }
  }
```
这里的input自动成为一个受控的input  

**把WrappedComponent 与其它elements包装在一起**  

处于操作样式、布局或其他目的，你可以将WrappedComponent与其他组件包装在一起。  
一些基本的用法也可以使用正常的父组件来实现，但是就像之前所描述的，使用高阶组件  
你可以获得更多的灵活性。  

例子：包装来操作样式  

```js
  function ppHOC(WrappedComponent){
    return class PP extends React.Component {
      render() {
        return (
          <div style={{ display: 'block' }}>
              <WrappedComponent {...this.props} />
          </div>
        )
      }
    }
  }
```

### Inhreitance Inversion(II)

反向继承（II） 可以像这样简单地实现：  

```js
  function iiHOC(WrappedComponent){
    return class Enhancer extends WrappedComponent {
      render(){
        return super.render()
      }
    }
  }
```
如你所见，返回的高阶组件类（Enhancer）继承了WrappedComponent。这被叫做反向继承  
是因为WrappedComponent被动的被Enhancer继承，而不是WrappedComponent去继承Enhancer.  
通过这种方式他们之间的关系倒转了。  

反向继承允许高阶组件通过this关键字获取WrappedComponent,意味着它可以获取到state,  
props,组件生命周期（component lifecycle）钩子，以及渲染方法（render）。  

你可以通过高阶组件来给WrappedComponent创建新的生命周期挂钩方法，别忘了调用  
super.[lifecycleHook]防止破坏WrappedComponent。  

Reconciliation过程。  

介绍之前先来总结一些理论。  

React Element 在React执行它的reconciliation的过程时描述什么将被渲染。  

React Element 可以是两个种类其中的一种：String或Function。 String类型的React Element  
代表原生DOM节点，Function类型的React Element代表通过 React.Component创建的组件。  

Function类型的React Element 将在reconciliation阶段被解析成DOM类型的React Element。  

这一点非常重要，这意味着[反向继承的高阶组件不保证一定解析整个子元素树]，这对渲染劫持  
非常重要。  

#### 可以用反向继承高阶组件做什么？  

- 渲染劫持（Render Highjacking）  
- 操作state  

**渲染劫持**  

它被叫做渲染劫持是因为高阶组件控制了WrappedComponent生产的渲染结果，并且可以做何种操作。  
通过渲染劫持你可以：  

- 【读取，添加，修改，删除】任何一个将被渲染的React Element的props  
- 在渲染方法中读取或更改React Elements tree，也就是WrappedComponent的children  
- 根据条件不同，选择性的渲染子树  
- 给子树里的元素变更样式  

渲染指的是WrappedComponent.render方法  

> 你无法更改或创建props给WrappedComponent实例，因为React不允许变更一个组件收到的props   
> 但是你可以在render方法里更改子元素/子组件们的props。  

就像之前所说的，反向继承的高阶组件不能保证一定渲染整个子元素树，这同时也给渲染劫持增添了  
一些限制。通过反向继承，你只能劫持WrappedComponent渲染的，这意味着如果WrappedComponent  
的子元素里有Function类型的React Element,你不能劫持这个元素里面的子元素树的渲染。  

例子1： 条件性渲染。如果this.props.loggedIn是 true，这个高阶组件会原封不动的渲染   
WrappedComponent，如果不是true则不渲染（假设此组件会收到loggedIn的prop）  

```js
  function iiHOC(WrappedComponent){
    return class Enhancer extends WrappedComponent {
      render (){
        if (this.props.loggedIn) {
          return super.render()
        } else {
          return null
        }
      }
    }
  }
```

例子2： 通过render来变成 React Elements tree的结果  

```js 
  function iiHOC(WrappedComponent){
    return class Enhance extends WrappedComponent {
      render () {
        const elementsTree = super.render()
        let newProps = {};
        if (elementsTree &&elementsTree.type === 'input') {
          newProps = { value: 'may the force be with you' }
        }

        const props = Object.assign({},elementsTree.props, newProps)
        const newElementsTree = React.cloneElement(elementsTree,props,elementsTree.props.children)
        return newElementsTree
      }
    }
  }
```

在这个例子中，如果WrappedComponent的顶层元素是一个input,则改变它的值为  
"may the force be with you"。  

这里你可以做任何操作，比如你可以遍历整个element tree然后变更某些元素的props。  
这恰好就是 Radium的工作方式。  

```
注意：你不能通过 Props Proxy 来做渲染劫持

即使你可以通过 WrappedComponent.prototype.render 获取它的 render 方法，你需要自己手动模拟整个实例以及生命周期方法，而不是依靠 React，这是不值当的，应该使用反向继承来做到渲染劫持。要记住 React 在内部处理组件的实例，而你只通过 this 或 refs 来处理实例。

```

**操作state**

高阶组件可以 【读取，修改，删除】WrappedComponent实例的state，如果需要也可以添加新的state。  
需要记住的是，你在弄乱WrappedComponent的state,可能会导致破坏一些东西。通常不建议使用高阶组件  
来读取或添加state，添加state需要使用命名空间来防止与WrappedComponent的state冲突。  

例子： 通过显示 WrappedComponent的props和state来debug  

```js
  export function IIHOCDEBUGGER(WrappedComponent){
    return class II extends WrappedComponent {
      render(){
        return (
          <div>
            <h2> HOC Debugger </h2>
            <p>Props</p> <pre>{JSON.stringify(this.props, null, 2)}</pre>
            <p>State</p><pre>{JSON.stringify(this.state, null, 2)}</pre>
            {super.render()}
          </div>
        )
      }
    }
  }

```

### 命名 

通过高阶组件来包装一个组件时，你会丢失原先WrappedComponent的名字，可能会给开发和debug造成影响。  

常见的解决方法是在原先的WrappedComponent的名字前面添加一个前缀。下面这个方法是从React-Redux  
中拿来的。  

```js
  HOC.displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
  // or 
  class HOC extends ... {
    static displayName = `HOC(${getDisplayName(WrappedComponent)})`
  }
```

方法 getDisplayName被如下定义：  

```js
function getDisplayName(WrappedComponent) {
  return WrappedComponent.displayNmae || 
         WrappedComponent.name || 
         'Component'
}
```

实际上你不用自己写这个方法，因为 recompose 库已经提供了。  



###  案例学习
 
React-Redux  

React-Redux 是 Redux 官方的对于 React 的绑定。 其中一个方法 connect 处理了所有关于监听  
 store 的 bootstrap 代码 以及清理工作，这是通过 Props Proxy 来实现的。  

如果你曾经使用过 Flux 你会知道 React 组件需要和一个或多个 store 连接，并且添加/删除对store  
 的监听，从中选择需要的那部分 state。而 React-Redux 帮你把它们实现了，自己就不用再去写这些了。  

Radium  
Radium 是一个增强了行内（inline）css 能力的库，它允许了在 inline css 使用 CSS 伪选择器。  
点击此链接了解关于使用 inline css 的好处，这是 Vjeux 做的一个演讲分享，又叫做 CSS in JS。  

那么，Radium 是怎么允许 inline css 来实现 CSS 伪选择器的呢（比如 hover）？  
它实现了一个反向继承来使用渲染劫持，添加适当的事件监听来模拟 CSS 伪选择器。  
这要求 Radium 读取整个 WrappedComponent 将要渲染的元素树，每当找个某个元素带有 style prop，  
它就添加对应的时间监听 props。简单地说，Radium 修改了原先元素树的 props（实际上会更复杂，  
但这么说你可以理解到要点所在）。  

Radium 只暴露了一个非常简单的 API 给开发者。这非常惊艳，因为开发者几乎不会注意到它的存在和  
它是怎么发挥作用的，而实现了想要的功能。这揭露了高阶组件的能力。  


### 附录 A：高阶组件和参数  

有时，在高阶组件中使用参数是很有用的。  

例子：一个简单的 Props Proxy 高阶组件搭配参数。重点是这个 HOCFactoryFactory 方法。  

```js
  function HOCFactoryFactory(...params){
    // do something with params
    return function HOCFactory(WrappedComponent){
      return class HOC extends React.Component {
        render(){
          return <WrappedComponent {...this.props} />
        }
      }
    }
  }
```

你可以这样使用它：  

```js
 HOCFactoryFactory(params)(WrappedComponent)

@HOCFactoryFactory(params)
class WrappedComponent extends React.Component{}

```
现在来总结一下父组件能做和不能做的事情（与高阶组件对比）：  

```
渲染劫持
操作内部 props
抽象 state。但是有缺点，不能再父组件外获取到它的 state，除非明确地实现了钩子。
与新的 React Element 包装。这似乎是唯一一点，使用父组件要比高阶组件强，但高阶组件也同样可以实现。
Children 的操控。如果 children 不是单一 root，则需要多添加一层来包括所有 children，可能会使你的 markup 变得有点笨重。使用高阶组件可以保证单一 root。
父组件可以在元素树立随意使用，它们不像高阶组件一样限制于一个组件。

通常来讲，能使用父组件达到的效果，尽量不要用高阶组件，因为高阶组件是一种更 hack 的方法，但同时也有更高的灵活性。
```

